Главные отношения в жизни каждого человека –
это детско-родительские отношения.
Дальше идут по значимости партнёрские отношения,
потом деловые и все остальные.
Почему я говорю, что детско-родительские отношения –
это самые главные?
Ну, во-первых, это самые первые отношения
в жизни каждого человека.
Это самые продолжительные отношения
Каждый человек, и каждый психолог,
и психотерапевт уж тем более,
знает, какое влияние вот эти отношения оказывают
на те же партнерские отношения.
Да?
Все имеют этот опыт.
Сколько раз каждый человек говорит, я никогда не буду
повторять ошибки своей мамы, я никогда не буду таким,
каким был мой отец, я не буду повторять там те ошибки,
которые совершали мои родители.
И что мы имеем как результат?
Мы уже ловим себя в тот момент, когда мы в точности
повторяем все то, что делали наши родители.